Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 12=
(I'll Make You Burn)
Sa utos ng Noble Consort Xian,
naghahatid kami ng seda sa lahat ng asawa
ayon sa ranggo at katayuan.
Para kay Consort Chun,
dalawang bolts ng cloud silk,
dalawa sa plain na sutla, at 13 zhang
ng crimson na tela.
Para kay Consort Yi,
dalawang bolts ng cloud silk,
at dalawa sa simpleng sutla.
Para kay Lady Shen,
isang bolt ng plain silk
at limang zhang ng plain floral linen.
Para kay Lady Xin,
isang bolt ng plain silk
at limang zhang ng plain floral linen.
Para kay Lady Feng,
isang bolt ng plain silk
at limang zhang ng plain floral linen.
Xiaotao.
Oo.
Magpalit tayo.
Ihatid mo ang seda ni Consort Yi.
Ihahatid ko ang kay Lady Shen.
bakit,
Jiuning?
Narinig kong
medyo nangingibabaw si Lady Shen.
Kung natuklasan niya
nakatanggap siya ng plain floral linen,
siguradong magsusungit na naman siya.
Bakit ipapailalim ang iyong sarili sa ganyan?
Sige.
Jiuning,
masyado kang mabait.
Pero paano kung mapagalitan ka?
ayos lang ako.
Dito.
sige ka.
(Lijing Pavilion)
Halika dito.
Sige na.
- Isang aso!
- May aso!
Saan ito galing?
- Guys!
- Mahuli ito mabilis!
Protektahan si Lady Shen!
Huwag takutin si Lady Shen!
Napakawalang-ingat na papasukin ang isang naliligaw!
Mamatay ka kung meron man
nangyayari kay Lady Shen.
Ako si Lu Jiuning, isang kasambahay ng Yongxiu Palace.
Pagbati, Lady Shen.
Dumating ako sa utos ni Noble Consort Xian
para maghatid ng tela ng tag-init.
Iwanan mo diyan.
Oo.
Ginang Shen.
Pansin ko ang iyong pagod na hitsura.
Hindi ka ba nakapagpahinga ng maayos?
Imasahe ko ba ang iyong mga balikat?
Hindi na kailangan.
Ikaw ang chief maid ni Noble Consort Xian.
Bakit gumulong sa aking Lijing Pavilion?
Sabay balik.
Ginawa ko itong sachet.
Mangyaring kunin ito.
Ano ang laro mo?
Kamahalan,
ang sachet na ito ay tumutulong sa pagpapahinga.
Naglalaman ito ng lavender na pampatulog,
bulaklak ng puno ng sutla,
at mahalagang musk.
Lumabas ka!
Kunin ang bagay na iyon at umalis ka!
sabi ko umpisa na!
Dapat ko bang ulitin ang sarili ko?
Oo.
Magpapaiwan ako.
(Itong Lady Shen ay talagang maingat.)
(Ang mga halamang gamot sa araw na iyon)
(at ang kanyang reaksyon
sa narinig na musk ngayon lang.)
(Siguradong buntis siya.)
(Ngunit)
(ano ang papel ni Consort Chun)
(sa lahat ng ito?)
Tanga!
Dapat manatili ka sa kanya.
Bakit pumunta sa likod-bahay?
Salamat sa Diyos magaling si Lady Shen.
Ngunit kung siya ay nabalisa,
magbabayad ka!
Nagkamali ako.
Natatakot lang ako para sa
kaligtasan ng Kamahalan,
kaya nawalan ng katahimikan.
Kunin mo si Chief Physician Zhang!
Tandaan,
dapat siya iyon.
Nakuha ko.
I-stock ang mga gamot na ito.
Naintindihan.
Ang manggagamot na si Liu.
Nandito ba si Chief Physician Zhang?
kailangan ko siya
para tingnan ang pulso ni Lady Shen.
Pumunta siya sa Yongxiu Palace
para tingnan si Noble Consort Xian.
Miss Ruyue,
mangyaring maghintay.
Miss Jiuning,
paano ako makakatulong?
Dumating ako para kumuha ng gamot sa ubo
para kay Noble Consort Xian.
Kinuha na ni Miss Yanqiu
gamot sa ubo ng kanyang kamahalan.
Tinalo niya ako dito.
Ang manggagamot na si Liu.
Ang aking ginang ay nabigla.
Hindi siya makapaghintay!
Magtatagal ba si Chief Physician Zhang?
Ruyue,
huwag masyadong mahigpit.
Dahil nabalisa si Lady Shen,
bakit igiit ang isang partikular na manggagamot?
tanga ka!
Kung may nangyaring sakuna
at naantala ang paggamot,
ang kahihinatnan ay magiging matindi.
Ngunit ito ay palaging
Chief Physician Zhang.
Huwag kang mag-alala, Miss Ruyue.
Nag-iingat kami ng mga medikal na rekord
para sa lahat ng asawa.
Sinuri ko ang mga tala ni Lady Shen.
Isang malamig na konstitusyon
na may stagnant qi.
Magrereseta ako ng mga gamot na pampakalma.
Dalhin mo ito sa botika.
Napakahusay.
sasabihin ko
Punong Manggagamot na si Zhang
sa sandaling bumalik siya.
Si Lady Shen ay nakaranas ng takot
at nangangailangan ng mapayapang pahinga.
Ang balat ng safflower at silk tree
ay mapawi ang pagwawalang-kilos at kalmado nerbiyos.
salamat po.
(Ang gamot na pampakalma
na inireseta ni Physician Liu)
(may abortifacient herbs.)
(Ibig sabihin)
(Hindi alam ng Imperial Hospital
na buntis si Lady Shen.)
(Tulad ng kaso ni Wan'er,)
(Pagbubuntis ni Lady Shen)
(hindi kailanman naitala)
(ni naiulat.)
(Ngayon nakikita ko na.)
(Si Consort Chun ay nasa likod ng mga eksena.)
(Si Jinping ay kasambahay ni Consort Chun,)
(gayunpaman siya ay nagpapanggap na pinaglilingkuran si Lady Shen)
(masigasig,)
(talagang sinusubaybayan siya.)
Uh!
Nasaktan ka ba, aking ginang?
(Alam ni Lady Shen ang tungkol sa kanyang pagbubuntis,)
(kaya ang kanyang matinding pag-iingat.)
(Nataranta pa siya nang marinig ang musk.)
Kamahalan,
ang sachet na ito ay tumutulong sa pagpapahinga.
Naglalaman ito ng lavender na nakakapagpatulog ng tulog,
mga bulaklak ng silk tree,
at mahalagang musk.
Lumabas ka!
Kunin ang bagay na iyon at umalis ka!
(Gayunpaman, itinago niya ito.)
(Walang ibang imperyal na manggagamot ang nakakaalam.)
(Kinausap lamang niya
ang Punong Manggagamot na si Zhang)
(dahil nakipagsabwatan siya kay Consort Chun)
(gamitin si Lady Shen)
(para sa surrogacy.)
Ang talentadong Lady Wan ay hindi kailanman nabuntis.
Walang medical record nito.
(Kaya noon,)
(pinalayas nila si Wan'er
sa Cold Palace)
(dahil sila)
(nagnanasa sa bata)
(may dala siya.)
Kamahalan.
Jiuning.
Saan ka na-late?
Nakikita ang pag-ubo ng Iyong Kamahalan,
Bumisita ako sa Imperial Hospital
para kumuha ng gamot.
Pero
Tinalo ako ni Yanqiu.
Kumuha ng gamot?
Wag mong isipin na wala akong alam
Bumisita ka sa Lijing Pavilion.
Ginamit ang aking ubo bilang isang dahilan,
Sinabi mo kay Yanqiu
para ipatawag si Chief Physician Zhang.
alam ko
may naisip ka.
Kamahalan,
Nakita ko si Jinping mula sa Chengxi Palace
madalas na bumibisita sa
quarters ni Lady Shen.
Ang paghahanap na ito ay kahina-hinala,
Nagboluntaryo akong maghatid ng tela
para mag-imbestiga.
Jiuning,
alam ko
kahit anong pilit ko,
gusto mo lagi ng paghihiganti.
Humingi ka ng hustisya para kay Wan'er
at hindi mo alam kung kailan ka hihinto.
Pero alam mo ba
paalala mo sa akin
ng aking nakababatang sarili, na puno ng pagnanasa,
walang takot at determinado?
Ang napakahawig na ito
ang dahilan kung bakit kumikirot ang puso ko para sayo.
Ang iyong mga kaaway ay mas malakas
kaysa sa iyong iniisip.
Ang isang maling hakbang ay maaaring magpahiwatig ng walang hanggang pagkawasak.
Nitong mga nakaraang araw,
Pinananatili kitang abala
may pag-aaral
at patuloy na paggabay.
Hindi mo pa rin ba maintindihan kung bakit?
Pinananatili kita sa aking tabi
hindi lang dahil sa lakas ng loob mo,
ngunit upang protektahan ka.
Sa akin, ikaw
isang kapatid na babae na nangangailangan ng gabay
at proteksyon.
Hindi mo ba ako maintindihan?
Hindi ko kayang panoorin ang galit na bulag ang iyong dahilan
at akayin ka sa isang mapangwasak na landas!
salamat po
para sa gayong kabaitan, Kamahalan.
binenta ako
bilang alipin mula pagkabata.
Sobrang sakit sa lahat ng mga taon na ito.
Ang kapayapaan ay palaging nananatiling dayuhan sa akin.
Pero alam ko na
tunay na pakikiramay at paggalang
sa ilalim ng pangangalaga ng iyong Kamahalan.
Ako ngayon ay mas nalutas kaysa dati.
Kahit abang kapanganakan
hindi ko pinili,
ang aking kapalaran
ay nasa sarili kong mga kamay.
Niyurakan man ng matayog na maharlika,
gagawa ako ng paraan palabas
hakbang-hakbang
para umangkin ng buhay
karapat-dapat sa dignidad.
Gusto ko siyang patayin!
Mga walang kwentang tanga!
Bakit ako nag-aaksaya ng mga mapagkukunan sa iyo!
Isang simpleng trick ang nag-akit sa iyo palayo?
Awa!
Patawarin mo ako!
Isang ligaw na aso ang sumugod sa Lijing Pavilion.
Natatakot kami para sa anak ni Lady Shen.
Kaya naman nahulog kami sa mga pakulo niya.
At ikaw!
Isang sachet lang ang binigay sayo.
Bakit dapat ito ang Punong Manggagamot na si Zhang?
Maaari ring ipahayag ang pagbubuntis!
Mga tanga!
Kamahalan,
ang sachet...
Naglalaman ito ng musk.
Natatakot akong malaglag.
kaya naman...
Nagsinungaling siya!
Manatiling matalas kayong lahat.
Isa pang pagkakamali
upang sirain ang aking mga plano,
at susunugin kita.
- Oo!
- Hindi na mauulit.
- Mag-iingat ako.
Lady Shen,
ang ipinangako ko sa iyo
ay matutupad.
Hilahin ang iyong sarili.
Maging higit na maingat sa tusong dalaga
mula sa Yongxiu Palace.
Kung sasaktan niya ang iyong anak,
iyong kayamanan,
karangalan ng iyong pamilya, at ang iyong kinabukasan
madudurog sa alabok.
Naintindihan.
hindi ko gagawin
mabigo ang iyong mga inaasahan.
gagawin ko
kumilos nang may lubos na pag-iingat.
Focus sa baby.
Matapos maihatid ang tagapagmana para sa akin,
makukuha mo ang lahat
gusto mo.
Oo.
Hindi kita pababayaan.
Simula ngayon,
nagkukunwaring sakit sa Lijing Pavilion.
Manatiling nakakulong,
at panatilihing ligtas ang aking tagapagmana.
Oo.
Kamahalan,
Gagawin ko lahat ng sasabihin mo.
(Bakit ang gate papuntang Lijing Pavilion)
(shut tight?)
(Iyan ay talagang kakaiba.)
Kamahalan.
Jiuning.
Panginoon Ning.
Mukhang nagmamadali ka.
saan ka pupunta
Dumating ako para hanapin ka.
Hanapin mo ako?
Ipinatawag ngayon ang kanyang Kamahalan.
Dumiretso siya sayo
pagkatapos nun.
Ano ang problema?
Hindi mo kaya
pindutin ang Consort Chun.
Payo ko, huwag mo siyang guluhin.
Hindi siya ordinaryong kalaban.
Ang dapat mong gawin ngayon
ay ang panatilihing mababang profile
at maglaan ng oras.
Malaki ang impluwensya niya
at pumatay ng maraming tao,
pagwawalang-bahala sa batas.
Araw-araw tayong naghihintay,
mas maraming inosenteng buhay ang nabiktima.
Gaano ako katagal
humiga ng mahina
at maghintay?
Bakit ang pag-iingat ngayon?
Natatakot ka ba?
Takot sa angkan ni Consort Chun,
ang kanyang pabor,
o poot ng Kanyang Kamahalan?
Jiuning,
Ibinabahagi ko ang iyong galit
para sa mga gumagawa ng ganitong kalupitan.
Pero ngayon,
child trafficking salot
sa karaniwang tao.
Karahasan din sa kababaihan.
Nag-iimbestiga ako.
Ngayon makumpirma ko na
may tao dito
ay nakikipagsabwatan sa mga human trafficker.
Baka si Consort Chun ang patron nila.
Kung babalaan natin siya ngayon,
malamig ang landas,
at lahat ng pagsisikap ay masasayang.
Hindi ka dapat kumilos nang walang ingat.
Sinasabi mo ba
ang katotohanan?
I swear.
Noong bata pa ako,
Nakipaghiwalay ako
mula kay Ama
at kinidnap.
Buti na lang at nailigtas ako.
Kung hindi,
Napunta ako sa ganyan
ibinenta sa pagkaalipin at paghihirap,
hindi ko alam kung kailan ako mamamatay.
kaya lang
Nag-iimbestiga ako
itong
mga network ng trafficking na may malalim na ugat.
Kailangan kong gumawa ng isang bagay para sa mga iyon
ninakaw at inalipin.
Kung totoo ang sinasabi mo,
pagkatapos
Kaya kong tumayo sa ngayon.
Dahil ang Iyong Kamahalan
ay may ganitong mga hangarin,
meron ako
may sasabihin sayo.
Consort Chun
at si Lady Shen...